Гуурс залгалаа.
Амьсгалын уутаа баз.
ЗУРГАА ДАХЬ ЦАГ
12:00 - 13:00
Дефибриллятор бэлэн.
За. Массажаа түр зогсоолоо.
Амьсгалын замд саад байхгүй.
Зүрх нь зогсчихлоо.
200-аар цэнэглэ.
Цэнэглэсэн.
Бэлэн.
Эпинефрин бэлд.
Үүнийг ч бас соруул.
Улаан хоолой руу нь
оруулчхаагүй биз?
Оруулаагүй ээ.
Яах аргагүй зөв оруулсан.
Амьсгал болон хүчилтөрөгч
хэвийн байна.
-Уушги нь цусаар дүүрлээ.
-Мэдэж байна аа.
За, зүрхний цохилтыг шалгая.
Асистол боллоо.
Эпинефринийг шах.
Хараал ид.
Хоолны тавагтай бол
хэвтэн эмчлүүлнэ.
Тасаг руу шилжих ёстой.
Ор гарахыг хүлээж байгаа.
-Харин бусад нь?
-Хэвтэн эмчлүүлэхгүй.
Сэндвич, жүүстэй өгч болно.
NPO эсэхийг шалгана шүү.
Латинаар nil per os гэсэн
товчлол. Юм идэж уухгүй.
NPO заалттай бол
мэс засалд орно гэсэн үг.
Хоол нэхнэ, уйлна, уурлана.
Гэхдээ л зөвшөөрч болохгүй.
Хөөе, би бүтэн цаг хүлээлээ.
Эмч хэзээ ирэх юм?
Өршөөгөөрэй!
Үүнийг хараагүйд чинь
гайхаж байна шүү.
Хаа сайгүй наачихсан байхад.
Эмнэлгийн ажилчидтай
ширүүн харьцах нь гэмт хэрэг.
$2000-ын торгууль төлж,
шоронд орж ч болно. Ойлгов уу?
За, за.
Асуулт л асуусан шүү дээ.
Ачаалал ихтэй өдөр байна.
Баярын өдөр. Зовуурь
ихтэй өвчтөнийг эхэлж үзнэ.
Тиймээс хүлээж
байгаадаа баярла.
Адгийн новш.
Питтсбургийн ахлах
сувилагч байна.
За, юу болсныг хэл.
За.
Ойлголоо.
Гэмтэл авсан өвчтөн ирж байна.
Алив.
-Эпинефрин хийгээд 3 минут.
-Массажаа зогсоо.
Цохилт орж ирсэнгүй.
Массажаа үргэлжлүүл.
Дахиад нэг тун эпинефрин.
Дахиад соруулах хэрэгтэй.
Элэгний дутагдлаас үүссэн
цус алдалт.
Амь гарах болов уу?
Цус бүлэгнүүлэгч хийх үү?
Одоо оройтсон.
Бас ECMO хийгээд нэмэргүй.
Өөр хийж чадах зүйл байхгүй юу?
Үгүй ээ, чадах бүхнээ
хийх шиг боллоо.
Луи.
12:07.
Салах ёс гүйцэтгэх үү?
10 минутын дараа мотоциклын
осолд орсон хүн ирнэ.
Цэвэрлээд салах ёс гүйцэтгэх
өрөө рүү аваачвал яаж байна?
Тэгье. Салах ёс гүйцэтгэмээр
байвал тэнд уулзъя.
Бүгд сайн ажиллаа.
Би арчиж цэвэрлэе.
5 минут амарвал яасан юм?
10 минут ч байсан болно.
Тэгэх үү?
За.
Энэ хүн бол сэтгэл зүйч
Жеффорсон эмч.
Би яагаад сэтгэл зүйчтэй
ярилцах ёстой юм?
Жада, би яагаад
сэтгэл зүйчтэй уулзаж байгаа юм?
Бүх зүйл
зүгээр болно оо, Жэксон.
Жеффорсон эмч чамд
тусална гэсэн.
Эмнэлэгт яаж ирснээ
санаж байна уу?
Түргэний машинаар ирсэн.
Тийм ээ.
Сайн санахгүй байна.
Би номын санд сууж байсан.
Тэнд юу хийж байсан юм?
Би... хичээлээ хийж байсан.
Хичээлээ... хийхээр очсон.
Гэтэл тэд яриад байсан.
Хэн яриад байсан гэж?
Намайг шалгалтад
тэнцүүлэхийг хүсээгүй.
-Хэн хүсээгүй гэж?
-Надад тэгж хэлсэн.
Хөөе, хөөе.
Над руу хар. Хэн чамайг
тэнцэхгүй гэсэн юм?
Тэдэнд ярилцах боломж олгоцгооё.
Ярилцаж дуусаад Жеффорсон эмч
биднийг дуудна аа.
Намайг шалгалтад тэнцүүлэхийг
хүсэхгүй байна гэсэн.
Би гадаа хүлээж байя.
Би гадаа хүлээж байя, Жэксон.
Яагаад тэнцүүлэхийг
хүсэхгүй байгаа гэнэ, Жэксон?
Намайг хуульч
болохоос айсан гэсэн.
Хуульч болохоос чинь
айсан гэж үү?
Ангийнхантайгаа хичээлээ
хийж байсан байх.
Найзуудаас нь асууя.
Залгаад үзье.
Өөр зүйл хэрэгтэй бол
надад хэлээрэй.
За. Баярлалаа.
Юу болсон бэ?
Луи.
Нас барчхаа юу?
Уушгины цус алдалт.
Их хурдан болж өнгөрчээ.
Би явж түүнийг цэвэрлэх ёстой.
Би тусалъя.
Яваарай, яв.
Би чадна аа.
Зүгээр үү, Рокси?
Хөтөвчнөөсөө босож чаддаггүй ээ.
Миний ажил шүү дээ.
Нөхөр чинь сайн хүн бололтой.
Гэрлээд хэр удаж байна?
Их удсан.
Бараг 20 жил болж байна.
Намайг түшчих.
Би хөтөвчийг чинь татна.
-Гурав тоолъё.
-За.
Нэг, хоёр, гурав.
Дахиад нэг.
Сайн байна.
20 жил гэнэ ээ? Хөөх.
Тийм ээ.
Тэр энэ бүхнийг
надтай хамт туулсан.
Нүднийх нь гал
бөхөж байхыг харлаа.
Хүүхдүүдийн минь ч бас.
Авга ах Жералд өвдөхөд
авга эгч минь ч бас тэгсэн.
Нөхөр чинь танд хайртай
учраас л тэгж байгаа юм.
Яаж хийдгийг чинь мэдэхгүй юм.
Өдөр бүр над шиг
хүмүүсийг асраад л.
Би нууцаа хуваалцъя.
Ээлжээ дуусгаад, гэртээ харьж,
энэ бүхнийг мартаад,
Хайрын арал нэвтрүүлгийг үздэг.
Яаж байна даа?
Өндөр тунтай морфин нөлөөлж
байгаа ч өвдөлт багассангүй.
-За.
-Дуслыг нь аваад ирсэн.
-1кг-д 0,1-ээр.
-Баярлалаа.
Энэ бол маш бага
тунтай кетамин.
Жаахан эвгүй санагдаж магадгүй.
Гэхдээ өвчин намдана.
Манай нөхөр
цайны газарт байгаа юу?
Тийм байх аа. Дуудчих уу?
Үгүй ээ, үгүй.
Хэсэг хугацаанд ч болов
хол байх хэрэгтэй байх.
Өөр хөнжил аваад ирье.
-Өгчих. Замдаа асгачихъя.
-Баярлалаа.
Буцаад ирчихсэн үү?
Хүлээн авахаас бүрмөсөн ирлээ.
Вестбрижийн асуудлаас болоод
энд хүн хэрэгтэй гэнэ.
Өнөөдөр хэдэн аяга кофе уув?
-Битгий намайг шүүгээч.
-Зүгээр л асууж байна.
Шүүгээд л байна шүү дээ.
-Луигийн тухай сонссон уу?
-Үгүй ээ.
Уушгины цус алдалт.
Давж гараагүй.
Новш гэж.
Манай эмнэлэгт
зуун удаа ирсэн шүү дээ.
Харин тийм ээ.
Салах ёс гүйцэтгэх
өрөөнд уулзъя гэсэн.
Эерэг мэдээ бас бий.
Перла бид хоёр Жавадид
төрсөн өдрийн үдэшлэг хийнэ.
21 нас хүрч байгаа.
Та хоёр ч хор
найруулахдаа сайн шүү.
Сүүлийн үед
баяр наадмаас хол байгаа.
Гэхдээ үдэшлэгт чинь
зав гаргахыг хичээнэ ээ.
Хамгаалалтад байгаа өвчтөн
Гасын тухай ярилцъя.
Шоронгийн эмнэлгүүд
ажиллах хүчний хомсдолтой.
Тиймээс нухацтай хандах хэрэгтэй.
Тэжээлийн дутагдалд
орох шалтгаан юу билээ?
Бага хэмжээгээр идэх,
метамфетамины хэрэглээ,
алхокол хэтрүүлэн хэрэглэх,
ADHD-ийн эм.
-Өөр?
-Хоолойн хорт хавдар,
улаан хоолойн нарийсал,
өмнө нь харвасан байж болно.
Хүнсийг дутуу шингээх, бүдүүн
гэдэсний өвчин. Гэвч ийм түүхгүй.
Сэтгэл зүйн шалтгаан гэвэл?
Зориудаар хоол
идээгүй байж болно.
Эсвэл эмнэлэгт хүргэгдэхийн
тулд идээгүй байж болно.
Хайхрамжгүй байдал эсвэл хоол
өгөхгүй дарамталсан байж болно.
CT зураг авхуулаад ирэхээр нь
хүнснээс авах тэжээлийг шалгая.
Вестбрижийн тухай
ярилцах зав байна уу?
Ор суллах хэрэгтэй байна.
Эмнэлгийн ханаар дүүрэн
өвчтөнтэй болчихлоо.
Сантос, Огилви, Кинг нарт
шилжүүлэх өвчтөн байгаа.
Хэр удахыг асууя.
Вестбрижээс хэдэн өвчтөн авчрав?
Арав. Хүлээлгийн өрөөнд
хэд байгааг мэдэх юм алга.
Хэдэн хормын дараа
осолд орсон өвчтөн ирнэ.
Гэмтлийн 2-т оруулчихъя.
Хамгаалалтад байгаа өвчтөн
юу болж байна?
Гас Варни. Гурван хавирга
цуурсан. Хүчилтөрөгч хэвийн.
CT зургаа хүлээж байгаа.
Амин үзүүлэлт нь хоёр цаг
тогтвортой бол явуул.
-Эмнэлгээс гаргах хэрэгтэй.
-СТ зургийг харах хэрэгтэй.
Юутай ч Гэмтлийн 1-ээс гаргая.
-Болж байна. Өөр сул ор юу байна?
-13, 14 удахгүй суларна.
Луиг салах ёс гүйцэтгэх
өрөө рүү шилжүүлбэл 15 суларна.
Хэвлийд шингэн хурсан
ноён Кловерфилд үү?
-Тийм ээ.
-Ховдлын фибрилляци.
Вестбрижээс хэдэн өвчтөн ирэхийг
мэдчихээд салах ёс гүйцэтгэнэ.
Гасыг 13, 14, 15-ын
аль нэг рүү оруулах уу?
Нүдэнд ойр байлгамаар байна.
Зан байдал хяналтын 2 яаж байна?
-Болж байна.
-Хувийн орон зай өгөхгүй юм уу?
Тэр өрөө яг л шилэн
хорго шиг ил хуль шүү дээ.
Улбар шар
хувцастай ирсэн учраас
аюулгүй байдлыг хангах хэрэгтэй.
Аюулгүй байдал чухал.
Тэр өрөө шоронгоос дээр.
Бараг ялгаагүй.
-Луигийн тухай сонссон уу?
-Сонссон.
Архаг архичин шүү дээ.
Арга ч үгүй биз.
Урд жигүүрийн 20-ын фентанил
хэтрүүлсэн өвчтөнийг гаргаарай.
Гэхдээ Лупег дуудаад
гэрт нь хүргүүлж болох уу?
Би явж Луиг
шалгах хэрэгтэй байна.
-Витэйкер...
-Чадарчихсан.
-Юу?
-5 минутын өмнө. Робби зарласан.
Хараал идсэн дадлагын оюутан.
Харамсалтай байна.
Чамайг дуудах зав байсангүй.
Юу болсон бэ?
Амьсгалахгүй,
зүрх нь зогссон байсан.
Зүрхний массаж хийж,
гуурс залгасан.
Гэвч уушгинаас цус алдсан.
Робби шийдвэрээ гаргасан.
Үүнийг халааснаас нь оллоо.
Хүнтэй гэрлэж байсан бололтой.
Мэдээгүй юм байна.
Ийм үед хэцүү шүү.
Тийм ээ.
Перла, Луи эхнэр хүүхдийн
тухай ярьж байсан уу?
Би лав мэдэхгүй юм байна. Рита
Моренод дуртай байсныг л мэднэ.
Энэ Рита Морено биш.
Биш байна.
Яаралтай үед залгах
дугаар байна уу?
Нэг дугаар байна.
Чи эмчлэгч эмч нь шүү дээ.
Чи ярих уу...
Үгүй ээ.
Питтсбургийн ахлах сувилагч.
Лэнгдон уу?
Хаанаас ярьж байгаа юм?
Манай дугаарыг
бичих нь аргагүй л дээ.
Найдлага төрүүлсэнд уучлаарай.
Нийгмийн ажилтан зохицуулна аа.
Луид гэр бүл
байгаа бол олох болно.
Чи зүгээр үү?
Гудамжинд нас барснаас
энд нас барсан нь дээр байх.
Одоо Луигийн өмнөөс
харамсахаа боль.
Би Эммад цогцос яаж
цэвэрлэхийг зааж өгье.
Уучлаарай, намайг
төрөх тасгаас дуудаад байна.
Өөр орчуулагч дуудчих.
Ачаалалтай өдөр байна.
Новш гэж. 12-р өрөөний охин уу?
Таван цаг хүлээж байна.
Эхний удаа дуудахад
нэрээ сонсоогүй.
Биеийн байдлыг нь шалгасан уу?
Дохионы хэлээ
давтах хэрэгтэй боллоо.
Дохионы хэл бас мэддэг юм уу?
Принцесс зургаан хэлээр ярьдаг.
-Би Франц хэл мэднэ.
-Тэмцээн биш шүү.
Араар минь муулахаа боль.
Перла энэ хоёроос
хангалттай мэдэрсэн.
Нэмэлт хүч
дуудах хэрэгтэй болох нь.
Донни, өгзөг дээрээ
хатигтай өвчтөнийг гаргасан уу?
Арай болоогүй ээ.
-Яасан бэ?
-Дээд давхраас донат явуулсан.
Баярын өдөр ажилласанд
талархлаа илэрхийлсэн.
Тоглож байгаагүй байлгүй ээ.
Юу ирнэ гэж бодоо вэ?
Тако болон текилла юу?
Илүү цагаар ажиллахыг
зөвшөөрч байгаатай адил.
-Сувилагч нэмж авахгүй.
-Олигтой цалин өгөхгүй.
Биднийг хамгаалах
олигтой хамгаалагч ч авахгүй.
Тэгсэн хэрнээ донат явуулна.
Ийм салбарт ажиллахдаа
итгэлтэй байна уу?
-Донат идмээр байна уу?
-Идмээр байлгүй яадаг юм.
Гэхдээ би сувилагч нарыг
доромжилсон юм идэхгүй.
За, буцаад ажилдаа орцгоо.
Урд жигүүрийн 15-д
халаад, бээлийтэй хүрээд ир.
Цайны цаг болсон бололтой.
Ярих ч юм биш. Энэ
уран бүтээлчид юу тохиолдов?
Брэндон Ли. 52 настай.
40км/ц хурдтай явсан
мотоциклон пирамидаас унасан.
Мотоциклон пирамид гэнэ ээ?
Хүн авахгүй биз?
-Манайд мотоциклчин байгаа шүү.
-Тэр үнэн.
-Хэр өндрөөс унав?
-3-2-1 пирамидын дээрээс.
Гэхдээ доор байсан залуус
чоппер унаж байсан.
Би зүгээр ээ.
Эмчилгээ хэрэггүй.
-Дуулга өмссөн үү?
-Мэдээж.
Тун сонирхолтой. Моодноос
гараагүй байгаа юм байна.
Үзүүлэлт хэвийн, баруун бугуй
хөндүүр, зүүн өвдөг урагдсан.
Жой, Перла,
Гэмтлийн 2-т хүрээд ир.
-Өөр хэн байна?
-Сантос, Витэйкер хоёр Луи дээр.
Витэйкерийг явуулчих.
Анхаарлыг нь сарниулах хэрэгтэй.
Бас Сантос өдөржин
гэмтлээс зугтаж байгаа.
Бичиг цаасны ажил нь овоорчихсон.
Овоороогүй хүн хаа байна?
Миний буруу биш
гэдгийг мэдэж байгаа ч
хийж чадах зүйл байгаагүйгээ
бодохоор бүр ч хэцүү байна.
Чи чинь...
Робби та хоёрыг
Гэмтлийн 2 дээр дуудаж байна.
Чи тийшээ явж ирээд
13-т байгаа Паттиг гарга.
-Амсхийх зав алга.
-Чадна гэдгийг чинь мэдэж байна.
Цогцос цэвэрлэж үзсэн үү?
Харж ч байгаагүй байлгүй.
Ямар харагддагийг, мэдрэгддэгийг,
үнэртдэгийг хэн ч хэлж өгөхгүй.
Яваандаа дасдаг юм.
Халаадыг нь тайлаад,
алчуураар арчина.
Тэгээд хажуу тийш эргүүлж,
нурууг нь арчаад,
дэвсгэр дэвсэнэ.
Орыг арчаад, нөгөө тийш эргүүлж,
дэвсгэрээ татаж аваад, давтана.
Намайг хараад хийхэд болно.
Ихэвчлэн шинжээчийн дүгнэлт
гарах хүртэл гуурсыг авдаггүй.
Гэхдээ Луигийн хувьд алкохолын
хамааралтай элэгний өвчтэй учраас
шинжээчийн дүгнэлт шаардлагагүй.
-Гэр бүлтэй байсан уу?
-Бүгд л гэр бүлтэй байдаг.
Нийгмийн ажилтнууд
олохыг хичээнэ.
Зарим нь гэртээ буцааж
авчрахын тулд их хичээсэн байдаг.
Заримдаа холбоогоо
таслахыг хүснэ.
-Гунигтай юм аа.
-Амьдрал ийм л байдаг.
-Цогцсыг нь авахгүй бол яах вэ?
-Чандарлана.
Чандрыг нь яах вэ?
Хэдэн сар хадгалаад
гэр бүл нь аваагүй бусад
хүмүүсийн чандартай хамт булна.
За, одоо эргүүлье.
Бэлэн үү?
Эргүүл.
Бурхан минь, амьд байгаа юм уу?
Үгүй ээ, ингэж дуугардаг юм.
Байнга ирдэг өвчтөнүүд хэцүү шүү.
Ядаргаатай боловч...
үгүй болчихоор нь
санаад байдаг юм.
Би 2008 оноос хойш
баярын парадад оролцож байна.
Дэлхийн рекорд нь доороо
7 мотоциклтой 40 хүн.
Нэг л өдөр тэр амжилтыг эвдэнэ.
Уушгины хоёр тал
хэвийн хөдөлж байна.
Хүүхэн хараа хэвийн,
мэдэрч байна.
-Ямар мотоцикл унадаг вэ?
-Буллет.
Рояал Энфилд.
Шагай мултлагч. Тампер.
Даралт 138/98.
Зүрхний хэм 94. Хүчилтөрөгч 98.
Амин үзүүлэлт чинь
хэвийн байна, Брэндон.
Хүчтэй өшиглөж байж
асдаг учраас
"шагай мултлагч" гэдэг юм.
Заримдаа 5, 6 удаа өшиглөнө.
Тийм шүү, ялангуяа хүйтэн өдөр.
Хайч байна уу?
Би өвдгийг нь үзье.
-Болоогүй ээ.
-Яагаад?
Сантос эмч ээ?
Аминд хүрэх гэмтэл
байгаа эсэхийг эхлээд шалгана.
Хугарал, цуурлыг бодож,
анхаарлаа сарниулж болохгүй.
Хэвлийд шингэн хураагүй.
Амьсгал, цусны эргэлт хэвийн.
За. ABC хэвийн байна.
Хоёр үсэг үлдлээ.
D үсэг нь юу билээ,
Сантос эмч ээ?
Тахир дутуу болсон эсэх.
Хөлийн хуруугаа хөдөлгөөрэй.
-Хөл гар чинь өвдөж байна уу?
-Үгүй ээ.
-Энд дарахаар өвдөж байна уу?
Нуруу нугас хөндүүргүй.
Аарцгийн гэмтэлгүй.
Өнгөц харахад тархины гэмтэл,
эсвэл нугасны гэмтэлгүй.
Тэгвэл E үсэг л үлдлээ. Жой.
Өөр үсэг сонгож болох уу?
-Витэйкер эмч.
-Гаднын нөлөөтэй гэмтэл.
Хувцсыг нь тайлаад эргүүл.
Хувцсыг нь хайчилж,
хажуугаар нь эргүүлнэ.
Юу болсон бэ?
Дуулгатай мотоциклын
акробатын осол.
2,4 метр өндрөөс
таван мотоцилклын дээрээс унасан.
Анхан шатны үзлэгээр хэвийн.
ЭХО асуудалгүй.
Бас нэг мотоциклын осол.
-Мэс заслын Гарсиа эмч байна.
-Сайн байна уу?
За, одоо эргүүлье.
Нэг, хоёр, гурав.
Би Каррикын нэг гудамжинд өссөн.
Манай ээж Браширт багшилж байсан
учраас тэнд сургуульд явсан.
Буллетс уу?
Намайг сурч байхад
маскот нь Буллетс байсан.
Төгссөний дараа
Буллс болсон доо.
Надад идэх юм өгөх болов уу?
Гас юм идэж болох уу гэнэ ээ.
Шингэн зүйлээр хооллож болно.
CT зураг чинь гарсан байна.
Мэс засал хийлгүйгээр
эрүү чинь эдгэнэ.
Гэхдээ хэдэн
долоо хоног шаардлагатай.
Юм идэхгүй гэсэн үг үү?
Бүхэл юм идэж болохгүй.
Бутлагчаар буталж,
шингэн хоол идэж болно.
Надад бутлагч байхгүй.
Тийм л дээ. Уучлаарай.
Эншур гэдэг калориор баялаг
тэжээлийн ундаа бий шүү.
Шоколад, ванилл, гүзээлзгэнийн
амтнаас сонгож болно.
-Шоколадтайг авъя. Баярлалаа.
-Сайхан сонголт байна.
-Өдөрт хэдийг уух вэ?
-Хоёрыг уухад болно.
Би аваад ирье.
Юм идэх хүсэл
төрж байна гэдэг сайн.
Таны цусны шинжилгээ витамин,
уургийн архаг дутагдалтай гарсан.
Хооллолтын чинь тухай
асууж болох уу?
24 цагт хэдэн удаа хооллож,
хөнгөн амттан иддэг вэ?
Мэдэхгүй ээ. Тоолдоггүй.
Өдөрт гурван удаа байх.
За. Хэр их сериал,
жимс, ногоо иддэг вэ?
Шоронд жимс ногоо олдох биш дээ.
Бага багаар ууна шүү.
Хэдэн оны Боннивилл билээ?
69 оных. Мотоциклын
хогоос олж, угсарсан юм.
Өнөөдөр ирэх ёстой нэг
найзтайгаа хамт угсарсан.
Хэр их унадаг вэ?
Өглөө бүр
ажилдаа ирэхдээ унадаг.
Сайхан сонсогдож байна.
Түүнийг магтахаа боль.
СТ-ээр оруулахад бэлэн.
Өвдгийг нь эхлээд хараадахъя.
Гүн фасци давхарга гэмтжээ.
-Ямар байна?
-Оёдол тавих хэрэгтэй.
-Хэдэн оёдол?
-Олныг.
Ил үений мултрал байж магад.
CT авчхаад
тодруулагчтай салин шахъя.
За.
Өвдөгний хөдөлгөөн хэвийн.
ACL шөрмөс зүгээр.
За. Явлаа шүү.
Өнөө орой ирэх хэвээрээ юу?
Витэйкер дахиад л
фермчний дүрд тоглох биз.
Тиймээс ирэхгүй байх.
Амжихгүй байж магадгүй.
Хөлдөө халдвар авсан өвчтөн
юу болсон бэ?
Миллер үе мөчнийхөнтэй нийлж,
өвдөгний дээгүүр тайралт хийнэ.
-Лэнгдоны өвчтөн үү?
-Тийм ээ.
-Буруугаар эргэж дээ.
-Тэглээ.
Луигийн тухай сонссон уу?
-Сонссон.
-Чи зүгээр үү?
Манай нэг авга ах
архинаас болж амиа алдсан.
Сүүлд нь түүнийг
танихаа ч больсон.
Луи ядаж л
жаргалтай явдаг байсан.
Ярилцахыг хүсвэл
над дээр ирээрэй.
Энд байжээ?
ПИТТСБУРГИЙН ГЭМТЛИЙН
ТАСАГТ БАЯРЛАЛАА!
Хүний хоол хулгайлбал
$20-ын торгуультай шүү.
Чамайг байхгүйд
өөрчлөгдсөн зүйл их бий.
Тийм байна.
Түр амрахыг зөвшөөрье.
Харин амарч дуусаад
олон өвчтөн үзнэ шүү.
Хуучин шигээ хурдан биш байна.
Новшийн донат!
Ширүүн байна шүү.
Би эхний өдрөөсөө л
хэрэг тарилаа.
Нэг нь нас барж,
нөгөө нь халдвар авсан.
Аль аль нь чиний буруу байгаагүй.
Үдэшлэг хийнэ гэж бодоо юу?
Үгүй л дээ.
Надтай хэн ч холбогдоогүй.
Уучлаарай.
Таныг цохисон хүнийг...
барьсан уу?
Барьсан.
Гомдол гаргах эсэхийг асуусан ч
би татгалзсан.
Дахиж ирэхгүй гэж шийдсэн ч
эргээд ирсэн. Гэртээ уйдаад...
хэдэн долоо хоноод ирсэн.
Харин чи?
Арван сар юм бодож өнгөрөөх
уйтгартай байсан.
Бүхнээ алдах шахлаа.
Хүүхдүүдээ аваад явж
болох байсан ч...
Абби тэгээгүй.
Тэр сайн эмэгтэй. Бас чи хоёр
дахь боломжийг хүртэх эрхтэй.
-Бусад нь тэгж бодохгүй байгаа.
-Жаахан хүлээчих.
Сонсооч, би...
Би...
Би 12 алхамт эмчилгээг
сайн мөрдөж байгаа.
Би амиа хичээсэн зан гаргасан.
Өөртөө ч, танд ч худал хэлсэн.
Намайг уучлаарай.
Намайг жагсаалтаасаа
хасаж болно оо. Асуудал байхгүй.
-За.
2-р өрөөний өвчтөн дээр оч.
Буцаад хэмнэлээ олох хэрэгтэй.
Роббитой ярилцах хэрэгтэй байна.
Өнөөдөр хэрэггүй байх аа.
Маргааш аялалд гарна шүү дээ.
Өнөөдөр тайван орхиж үз.
Гурван сар явна гэл үү?
Тэгж хэлж байгаа ч
нэг сар л болох биз.
Үзүүлээд өг, хүү минь.
Лэнгдон эмч ээ,
энэ хүн бол Роки.
Сайхан нэр байна.
Яагаад ирсэн билээ, Роки?
Бие муу байна.
Хэзээнээс муудав?
Цагийн өмнөөс.
Хотдот идэх тэмцээнд
түрүүлсний дараагаас.
Хотдог идэх тэмцээн гэнэ ээ?
Хэдийг идсэн юм?
351 хотдог уу?
36 байх нь. Гэхдээ л их байна.
-8мг Зофран аваад ирсэн.
-Өгчих.
За, энэ эмийг уу.
Хэл доороо хийнэ.
Уусгах ёстой шүү.
За. Тогтмол уудаг эм...
Баярлалаа.
Сантос, түгжирсэн өвчтөн яасан?
Хэвтүүлчихсэн.
Бас 13-р өрөө суларсан шүү.
Сайн байна. 12-р өрөөнд
эмч хэрэгтэй байна.
Үгүй ээ, битгий
намайг явуулаач дээ.
Түгжирсэн өвчтөний өтгөн
хаа сайгүй үнэртэж байгаа.
Тэгвэл цайны газраас
кофе авч уу.
Хамгаалалтад байгаа өвчтөн
Гасыг хэвтүүлэх хэрэгтэй.
CT зураг ямар байна?
Уушги дунд зэрэг хөхөрсөн,
гурван хавирга цуурсан,
хэвлийн хөндийд цус алдаагүй,
эрүүний ясны урд хэсгээр
цуурсан байна.
Эдгэрэх гэмтлүүд байна.
Эмчилгээ нь?
-Өвчин намдаах...
-Хамгаалагч аа!
-Энд хүмүүс унтаж байна.
-Өвчин намдаах эм,
антибиотик, бүхэл
хоол идэж болохгүй,
хүчилтөрөгчийн өдөрт
хэдэн удаа шалгана,
бас шархыг нь боох хэрэгтэй.
Шоронгийн эмнэлэгт
боолт хийлгэж болно.
Эсвэл хэд хоног хэвтүүлээд,
эдгэрэлтийг түргэсгэж болно.
Та хоёр яваад
өвчтөнүүдээ шалгаж бай.
-За.
-Тэгье ээ.
Надад хэлээгүй зүйл бий юу?
Тэр хорих анги дээр
хангалттай хоол идэхгүй байна.
Хэмжээ нь маш бага.
Хэтэрхий их нүүрс усаар хооллож,
жимс, ногоо өгдөггүй.
Архаг өвчтэй
болчхоогүй нь их юм.
Хэвтүүлэх сул ор байхгүй.
Энд гурав хоног
ор хүлээх хэрэгтэй болно.
Вестбрижээс өвчтөнүүд
ирсээр байна.
Одоо байгаа өрөөг нь
суллах хэрэгтэй.
Ал-Хашими эмч ээ, Жефферсон эмч
нөгөө хүүгийн тухай ярилцъя гэнэ.
Би шоронгийн
эмнэлэг рүү залгаад
нөхцөл байдлыг
шалгавал яаж байна?
-Баярлалаа.
-Зүгээр дээ.
Жеффорсон эмч
дүгнэлт хийсэн бололтой.
Сайн байна.
Эгч нь яаж байна?
Сандарсан хэвээр. Дүүгээ
ийм байхыг харж байгаагүй гэсэн.
Ярвигтай хэрэг л дээ.
-Тэр яаж байна?
-Их айж байгаа.
Дроперидол сайнаар нөлөөлсөн ч
юу болоод байгааг ойлгоогүй.
Хий юм харж,
хоосон зүйл төсөөлж байж.
Өөрийг нь гэмтээнэ гэсэн
дуу хоолой сонссон.
-Хэдэн сарын турш үргэлжилсэн.
-Хэдэн сар гэнэ ээ?
Тийм ээ. Эгч нь
дүүтэйгээ уулзалгүй удсан.
Гэр бүлд нь
сэтгэцийн асуудалтай хүн бий юу?
Бидний мэдэхээр үгүй.
Түр завсарлаж байгаад
дахиад ярилцаад үзье.
Аав ээж нь ирж яваа.
-Ирэхээр нь танд хэлье.
-Тэгээрэй.
За, эмнэлгийн ор, тэргэнцэр,
усанд орох сандал захиалчихсан.
Одоо явах уу даа?
Гэртээ харих уу?
Өвдөх нь яаж байна,
хатагтай Хемлер?
Хэвэндээ.
Кеппра бичээд өгье.
Маргаашаас өдөрт
нэг удаа уувал таталт өгөхгүй.
Таталтаас болж хөхөрч,
хөл чинь хугарсан учраас
өвдөлт нэмэгдэх байх.
Гэхдээ бусдаас
тусламж авах хэрэгтэй.
Усанд орж, угаалгын өрөө
ороход туслуулна.
За, асуудалгүй ээ.
Би хажуугаас нь холдохгүй.
Пол, чи завсарлага авах хэрэгтэй.
Чи намайг гэлтгүй, хүүхдүүд,
гэр орноо харж ханддаг шүү дээ.
Нэг хүнд хэтэрхий хүнд ачаа.
Би хорт хавдартай
тэмцээгүй шүү дээ.
Пол.
Чи өдөр бүр өвчиндөө
шаналж, амь тэмцэж байгаа.
Хийж чадах зүйл
байгаад баяртай байна.
Чи бол миний эхнэр.
Одоо гэртээ хариад,
өнөөдөр болсон бүхнийг мартъя.
-Би машин дуудчихъя.
-Баярлалаа, Принцесс.
Пол.
Чи түрүүлээд явж бай.
-Юу?
-Хариад гэрээ янзалж бай.
Би араас чинь яваад очъё.
Үгүй дээ.
Би чамтай хамт явна.
Юу гээч? Би хажууд нь үлдье.
Итгэлтэй байна уу?
Тийм ээ.
За.
Хэрэг гарвал дуудаарай.
-Машин хэзээ ирэх билээ?
-Удахгүй ээ.
Ноён Францис,
амьсгал чинь давчдаж байна уу?
Тийм ээ. Нөжирсөн цус
уушги руу орохоос айж байна?
Цус шингэлэгч хийсэн.
Тийм зүйл болохгүй.
-Мэдэж байна. Гэхдээ...
-Донни, надад даатгачих.
Зүгээр дээ, ноён Францис.
Шинжилгээ ав гээд хэлчихье.
Би эргээд ирнэ ээ.
Баярлалаа, Мохан эмч ээ.
Би одоо мэргэжлийн сувилагч
болсон. Ийм өвчтөн авч чадна.
Уучлаарай. Намайг таньдаг
учраас дуудуулсан байна.
Яагаад шинжилгээ хийнэ гэж?
Цус шингэлэгч тарьсан шүү дээ.
Ноён Францис сар бүр ирж,
шинжилгээ хийлгэдэг юм.
Шинжилгээ хийлгэж байж
сэтгэл нь амардаг.
-Яагаад болохгүй гэж?
-За, за.
Донни манай шилдэг сувилагч.
Түүнээс их юм сурна аа.
Тийм шүү.
Орчуулагч ирэхийг хүлээж байна.
Уучлаарай...
Би дохионы хэлээр
тийм ч сайн биш.
Юу болж байгааг
хэлсэнд баярлалаа.
Бие чинь яаж байна?
Сайнгүй л байна.
Юу болж байна?
Харлоу Грахам гэдэг.
Хүлээн авахаас ирсэн.
Цусны шинжилгээ хэвийн гарсан.
Алсаас хөрвүүлэх дэлгэц
авчирна гэсэн ч ачаалал их байна.
Би бага сага дохионы хэл мэднэ.
Харлоу, энэ хүн бол...
Сантос эмч.
Сайн уу, Харлоу?
Бие чинь яаж байна?
Толгой нь өвдсөн гэнэ.
За. Өөр?
Юу гээд байна аа?
Гэдэс нь өвдсөн бололтой.
Ухаан алдсан байж магадгүй.
100% итгэлтэй биш байна.
За. Орчуулагч иртэл
хүлээх хэрэгтэй юм байна.
Хэдэн сая асуулт байхад
ингээд байж болохгүй.
Орчуулагчтай болоод дуудаарай.
Уучлаарай...
Өнөөдөр жаахан...
...ааштай байгаа юм.
Толгой, хүзүү, цээж, хэвлий,
аарцгийн СТ бүгд хэвийн.
Хүзүү өргөгчийг
авч болно гэсэн үг.
Баярлалаа.
Хажуу тийш эргүүллээ.
Энэ тавцангаас буулгая.
Хэр хол аялах гэж байна?
Алберта хүртэл эндээс 3200км.
Замдаа хэдэн газраар зогсоно.
Бүгдийг нь газрын
зураг дээр тэмдэглэчихсэн.
-Сайхан сонсогдож байна.
-Босголоо шүү.
Уучлаарай, өвчтөнтэй байлаа.
Эртний сайхан үг бий.
Дөрвөн дугуй биеийг хөдөлгөнө.
Хоёр дугуй сэтгэлийн булгилуулна.
Мөрөөдлөө биелүүлэх нь дээ.
Баярлалаа, Брэндон. Энд тэгж
бодож байгаа хүн ховор шүү.
Витэйкер, одоо яах билээ?
Үе мөчийг нь үзнэ.
Эгэмний яснаас эхлээд
урт мөчүүдийг гараараа үзнэ.
-Мэдлээ.
-Би доороос нь үзье.
Бугуй орчим хөндүүр. Хүнд
бэртэл биш. Рентген зураг авна.
Яс хөндүүргүй.
Өвдөгний үе хэвийн хөдөлгөөнтэй.
Өвдөгний урагдалд
хэвийн бус зүйл байна уу?
Мултарсан бол
мэс засалд орох хэрэгтэй.
Тодосгогчтой шингэн
тарьж болох юм.
Тодосгогчийн гэрэл...
Гэрэл, 1% лидокайн
эпинефринтэй,
салин, ариутгасан хувин,
тодосгогч,
18 болон 27 хэмжээтэй зүү,
5 болон 60мг-ын шприц.
Яаж мэдээд байна?
Зүгээр л мэддэг юм.
Яаж байна даа, Роки?
Хамаагүй дээрдлээ.
8мг ондацетрон өгсөн.
Гэдэс чинь өвдөж байна уу?
Үгүй ээ, гэхдээ ам хатаад байна.
Нэг дор их хэмжээний давстай
хотдог идсэн учраас аргагүй.
-Дахиад жаахан ус ууж болох уу?
-Тэгэлгүй яах вэ.
Жаахан л балгана шүү.
Яарах хэрэггүй.
-Май.
-Баярлалаа.
Хоолойгоо норгох төдий л.
Хэзээнээс их идэх тэмцээнд
оролцож эхэлсэн бэ?
Өвдөж байна уу, ноён Ли?
-Юу ч мэдрэгдэхгүй байна.
-Сайн байна.
Сантос хаана байна?
Бичиг цаасны ажлаа
хийж байгаа байх.
Ойлголоо.
Гэрлээ унтраагаарай.
Тодруулагчийн гэрэл асаалаа.
За.
Халлоуинаар ашиглаж
болох юм байна.
250мг салин дээр жаахан
тодосгогч хийхээр ийм болно.
Үүнийг одоо өвдөг рүү чинь
шахна, Брэндон.
Шарх гэрэлтэж харагдвал
цоорсон байна гэсэн үг.
-Шахагдаж байгаа нь мэдрэгдлээ.
-Тэгэх ёстой.
Шалгаж дуусангуутаа
шингэнийг соруулаад авчихна.
Зүгээр байна.
Өвдөгний урагдал
үений завсарт ороогүй байна.
Мэс засалд орох шаардлагагүй.
Ашгүй дээ.
Парад руу буцаад явж болох нь.
Үгүй дээ, оёдол тавьж,
бугуйг чинь сойх хэрэгтэй.
Нэг грамм цефазолин залгалаа.
Байз, пеницеллиний
харшилтай гэсэн.
Үгүй дээ, харшлын сорил
тавихад зүгээр байсан.
Ээж намайг хоёр настайдаа
амоксициллинаас харшилсан гэсэн.
Жинхэнэ харшил биш байх.
Тарьж болно, Ким.
Гэхдээ харшлын тарилга
болон бенадрил бэлдэнэ биз дээ?
Тэгнэ ээ. Юмыг яаж мэдэх вэ.
Пенициллиний харшилтай гэж боддог
хүмүүс ихэвчлэн тийм биш байдаг.
Сувилагч нарыг үргэлж сонс.
Түргэний тасгийг тэд л авч явдаг.
Бид саад болохгүйг хичээдэг юм.
Одоо жинхэнээсээ цэвэрлэнэ.
Цэвэрлэчихээгүй бил үү?
Нүүр, хүзүү, гар дээрх
хатсан цусыг л цэвэрлэсэн.
Хүн ирвэл тийм байдалтай
харуулахгүйг хичээдэг юм.
Заримдаа хамт байсан
гэр оронгүй хүмүүс нь ирнэ.
Хэн ч ирсэн
аятайхан харагдуулахыг хичээдэг.
Тэдний төлөө хийж
чадах зүйл өөр алга даа.
КОВИД-ын үеэр ингэж ч чадаагүй.
Цэвэрлэж дуусаад цэвэрхэн хучна.
Гэхдээ нэг гарыг нь
ил гаргах хэрэгтэй.
Яагаад тэр билээ?
Хайртай хүмүүс нь
гараас нь бариг гэж.
Хорт хавдартай өвчтөн Роксиг
эмнэлгээс гаргахад бэлэн.
Түргэний машин ирж яваа. Гэрээр
уух эмийг нь хэлж өгөх ёстой.
Өөр нэг ахлах сувилагч
харагдах шиг болсон юм аа.
-Бид чинь сүргээрээ явдаг улс.
-Энэ газраас залхахгүй байна уу?
-Аялалд гарахад бэлэн бололтой.
-Таны зөв.
Морфин шахагч
санаснаас удна гэнэ.
Бэлэн болгочхоод
орой гэрт нь хүргэнэ гэсэн.
Бэлэн болтол нь
энд байлгах хэрэгтэй юу?
Үгүй дээ, MS Контин
200мг-аар өгчих.
200мг гэнэ ээ?
Хамгийн өндөр тун.
Өвчин намдаагчид тэсвэртэй
өвчтөнүүдэд 12 цагаар өгдөг.
Ойлголоо.
Жаахан ажиллаж туслахгүй биз?
Вестбрижэд асуудал
гараад хаагдчихсан.
-Бүх өвчтөнүүдээ нааш явуулсан.
-Сонссон.
Сантехникийн асуудал
гарсан гээд 20 доллар тавьсан.
Баастай усан онгоц гээд
баримтат кино үзсэн юм.
Бодохгүй байж чадахгүй нь.
Би лав тийм кино хэзээ ч үзэхгүй.
Робби эмч ээ.
Цагийн өмнө танайх гэдэсний
түгжрэлтэй өвчтөн явуулсан.
Танай резидент эмч мэс засалд
орж байгаагүй гэсэн боловч
өвчний түүх дээр нь
олгойгоо авхуулсан гэж байна.
Мэс заслаас зөвшөөрөл
өгөхгүй бол хэвтүүлэхгүй.
-Хэн явуулсан юм?
-Тринити Сантос эмч.
Сантос эмч ээ.
Чи түгжрэлтэй өвчтөн
явуулсан байна.
Олгойн хагалгаанд орсныг нь
хэлээгүй юм уу?
Олгойн хагалгаанд
ороогүй байсан даа.
Өвчний түүх дээр
тэгж бичсэн байна.
Би бичсэн зүйлээ
шалгаагүй бололтой.
Бичиг цаасны ажлаа
хөнгөвчлөх гээд Ал-Хашими эмчийн
-санал болгосон аппийг ашигласан.
-Гайхалтай.
-Ал-Хашими эмч ээ.
-За.
Сантос эмч таны AI аппийг
ашиглаж байгаад өвчтөнийг
олгойн хагалгаанд
орсон гээд биччихсэн байна.
Генератив AI төгс биш гэж
Сантос эмчид би хэлсэн.
Бичсэн зүйлээ
бүгдийг нь шалгах хэрэгтэй.
Бас толгой нь өвддөг гэж
бөөрний эмч Парк хэлсэн гэнэ.
Мэдрэлийн эмч гэх гэсэн байх.
Бөөрний эмч нар
толгойн өвчин үздэг болж дээ.
Уншиж шалгах
ёстой байсны бас нэгэн жишээ.
AI апп 2%-ийн алдаатай ч
цаг хэмнэж...
Робот ашиглах
эсэх чинь надад хамаагүй.
Бидэнд алдаагүй, зөв
өвчний түүх хэрэгтэй байна.
-Ойлголоо.
-За.
Сантос эмч ээ.
Сантос эмч ээ!
За. Дахиж алдаа гаргахгүй ээ.
Үүнийг уучих.
Баярлалаа, Перла.
Зургаан цаг үлдсэн шүү.
Чи чадна аа.
Ийм ангайсан шархны амсарт
эхлээд эм шахах хэрэгтэй.
Том оёдол тавих нь дээ.
Энгийн оёдол
тавьчихвал яах билээ?
10 хоногийн дараа оёдлыг авна.
Гэхдээ шарх дахиад задарна.
Яг зөв. Арьсан доор
ямар утас ашиглах билээ?
Вайкрил тавивал нэг сар барина.
2 сарын дараа уусна.
Арьсан дээр бол 5-0 нийлэг утас.
Арьсан доор бол 4-0 вайкрил утас.
3-0 вайкрилаар оёх хэрэгтэй.
-Тийм үү?
-Тэр нь дээр.
Донни бол
ил шархны оёдлын мастер.
Хүлээн авах дээр өдөрт
дор хаяж 10 удаа оёдог юм.
Оёдол тавихыг чинь харж болох уу?
Өөрөө л мэд.
Хүсвэл болно оо.
За...
нууц нь гэвэл
шархны хоёр талын
орох болон гарах хатгалт
нөгөө талтайгаа
ижил гүнд байх ёстой.
Гүн хатгалтаас эхэлнэ.
Өнгөн хэсэг рүү гаргана.
Хол зайтай оёдол
шархыг сайн хаана.
Нөгөө талд нь яг ижилхэн.
Өнгөн давхаргаас гүн рүү нь.
-Ингэж оёдлыг нуудаг байх нь.
-Яг зөв.
Товойж эдгэхгүй гэсэн үг.
Гурван удаа зангидна.
Дөрөв биш шүү.
Сайхан боллоо.
Тэгээд утсаа тайрна.
Хэтэрхий богино тайрч болохгүй.
Би бол хайчаа
зангилаанд тулгаад
45 градуст
барьж байгаад хайчилдаг.
Дахиад хоёр оёдол
тавихаар юм байна.
Дээр нь нэг, доор нь нэг.
Хийгээд үз.
Сонирхолтой шивээс байна.
Утга учиртай юу?
Энэ...
ҮС
Үхэл ба самуун
гэж байгаа юм.
ГИ
Харин энэ нь
гайхамшиг ба ивээл.
Үүнийг би ПиттФестийн
буудлагын дараа шивүүлсэн.
Харин үүнийг
охиноо төрөхөд шивүүлсэн.
Толгойг нь өргөж,
нүүрийг нь ил гаргах хэрэгтэй.
Гэхдээ хэтэрхий өндөрт
өргөвөл хажуу тийш өнхөрчихнө.
-Ямар байна?
-Амар тайван харагдаж байна.
Энэ ажлын
хамгийн хэцүү зүйл нь юу вэ?
Талархал хүртдэггүй
ажил учраас хэцүү.
Ажлаас гардаг хүн олон.
Сургуульд заасан байлгүй.
Олон ч найз маань КОВИД-ын
үеэр эсвэл дараа ажлаас гарсан.
Тэднийг буруутгах аргагүй.
Сэтгэцийн эрүүл мэнддээ
анхаарах хэрэгтэй шүү дээ.
Олон ч хүн цөхөрсөн.
Та яагаад ажилладаг юм?
Энэ хавиа цэвэрлэчхээд
Перлад очиж туслаарай.
За. Баярлалаа.
Үүнийг л мэдэх гэсэн юм.
За.
Шоронгийн туслах эмчтэй
утсаар ярилаа.
Эмч, сувилагчтай 16 цагаар
ажилладаг юм байна.
Бүх эмчилгээг хийнэ. Бас
шөнийн ээлжийн сувилагчтай гэнэ.
Гэсэн ч наад захын
хэрэгцээг орхигдуулсан байна.
Тэр өшиглүүлсэн учраас
хүргэгдэж ирсэн.
Намайг ойлгохгүй байх шиг байна.
Манайх хангамж сайтай.
Робби, дахиад
дөрвөн өвчтөн ирж явна.
За, ойлголоо.
Сайхан сэтгэлийн чинь ойлгож
байгаа ч нөөц хүрэлцэхгүй.
Тэгвэл яагаад гэр оронгүй
Дигбиг хэвтүүлсэн юм?
Яагаад антибиотик бичиж өгөөд
гудамжинд гаргаагүй юм?
Дигби гудамжинд амьдардаг учраас.
Харин энэ өвчтөн дунд түвшний
асран хамгаалагч болон
сувилагчийн хяналтад гарна.
Тэнд түүнийг харж хандахгүйг
чи мэдэж байгаа.
-Уучлаарай, надтай уулзах гээ юу?
-Үгүй ээ.
Ал-Хашими эмч ээ,
7-р өрөөний өвчтөн.
Энд цөөн хэд хонох
Гасын хувьд маш чухал.
Эмнэлэг бол хамгаалалтын тор.
Гэвч тор нүхтэй байдаг.
Бид шударга ёсыг сахиулах
үүрэггүй учраас хэвтүүлэхгүй.
Хийсэн бүхэн минь энэ системийг
сайжруулахад чиглэсэн.
Асуудалтайг нь мэдсээр байж
хараад сууж болохгүй.
Өршөөгөөрэй.
Би Жэксоны
найз охинтой ярьсан.
Олон юм олж сонслоо.
Ирж уулзмаар байна гэнэ.
Гэхдээ хэрэггүй байх.
Бас аав ээж хоёр
баахан юм асуусан.
Дүүгээ аваад харьж болох уу?
Уучлаарай. Дүүг чинь
албадан эмнэлэгт хэвтүүлсэн.
Түүнийг гаргаж болохгүй.
Ямар асуудалтайг нь олоход
хэдэн долоо хонож ч магадгүй.
Асуудалтай гэнэ ээ?
Уучлаарай. Тэгж
хэлэх гээгүй юм шүү.
-Асуудал...
-Чимээгүй газар очвол яасан юм?
Асуудалтай гэнэ ээ?
-Наашаа ороод ир.
-Асуудалтай гэнэ ээ?
Охин яаж байна?
85гр сүүн тэжээл уучхаад
бөөлжиж хямраагүй.
Маш сайн.
Хүүхдийн тасгийн
Волк эмч удахгүй ирэх байх.
Инээж байх шиг байна.
Нярай хүүхэд төрөөд
6 долоо хоногийн дараа л
сэрүүн байхдаа
бусад хүний үйлдэлд
хариу үйлдэл үзүүлж,
инээмсэглэдэг.
Тиймээс унтаж байхдаа
рефлексээрээ инээж байгаа.
Гэхдээ 4 долоо
хоногтой нярайг ч
инээмсэглэсэн гэж хэлсэн
аав ээжүүд байдаг.
Тиймээс хэн мэдлээ?
Жесси, Хойд жигүүрийн 4-өөс
цус авах хэрэгтэй байна.
Ойлголоо.
Энд яаж байна?
-Эмнэлгээс гарахад бэлэн.
-Дажгүй ээ.
Зүрхний хэм 91. Даралт 115/82.
Хүчилтөрөгч 95%.
Сайн байна.
Шоронд хангамж муутай байж
магадгүй учраас
наалтгүй боолтоор
боох гэж байна.
Бас сунадаг тогтоогч аваад ир.
Сайн залуу байна лээ.
Энд төрж өссөн гэсэн.
Тийм үү?
Питтсбургийнх юм уу?
Тийм ээ, хатагтай.
Энд төрж өссөн.
Яг хаана?
Либерти өргөн чөлөөний
Блүмбилдэд.
Блүмфилдэд үү?
Соннигийн баарыг мэдэх үү?
Ахлах ангид
тэнд ажилладаг байлаа.
-Үгүй байлгүй дээ.
-Та Соннигийнхыг мэддэг юм уу?
Анх тэнд үнсэлцэж байлаа.
Хөөе, Донни. Манай найз
Дюк ирээгүй л байна уу?
Ирээгүй ээ. Лупед хэлчихсэн.
-Баярлалаа.
-Зүгээр дээ.
Баруун, зүүн. Баруун, зүүн.
За. Болж байна.
Биднийг шалгахаар ирээ юу?
Үгүй дээ. Шингэн
гадагшлуулах гуурс авах гээд.
Гайхалтай болжээ.
Та сайн заасан учраас л тэр.
За, суналттай боолт,
эмтэй бинтээр бооно.
Бас неоприн өвдгөвч зүүлгээрэй.
Өвдөгний хөдөлгөөнийг хязгаарлаж,
оёдол задрахаас сэргийлнэ.
-Сайхан санаа байна.
-Энд ажиллах сонирхолтой байх.
Тэгэлгүй яах вэ.
Энэ хоёрын эхний долоо хоног.
-Питт ямар байна даа?
-Миний хийх ажил яг мөн.
Ёстой үгүй шүү.
Би бол онош тодруулна.
Хүмүүстэй ажиллахдаа муу учир
өвчний нууцыг илрүүлмээр байна.
Сонирхолтой энергитэй
хүүхэд байна.
Наадах чинь юу юм?
Гарын сойлт
эрхий хуруунаас эхэлж,
тохойгоор тойроод,
буцаад гарын алга хүртэл явна.
Жижиг сойлт байхгүй юу?
Мотоцикл унаж чадахгүй шүү дээ.
Та мотоцикл унаж болохгүй.
Одоохондоо цуурал төдий байна.
Дахиад гэмтээвэл мэс засалд
орох хэрэгтэй болно.
Санаа зоволтгүй дээ, эмч ээ.
Би дахиж унахгүй.
Робби. Хүчилтөрөгч нь уначихлаа.
-Юу болсон бэ?
-Мэдэхгүй. Би түр гарчхаад ирсэн.
85% руу уначихлаа.
-Амьсгал чинь давчдаж байна уу?
-Жаахан л.
2л хүчилтөрөгч амьсгалуураар
залга. 5 хүртэл титрлэ.
Хүчилтөрөгчийг 92-оос
дээш байлгах ёстой.
Юмыг яаж мэдэх вэ,
хүчилтөрөгчийн маск аваад ир.
Эмнэлэгт хэвтүүлэх хэрэгтэй.
Хэр удаан?
Мэдэхгүй байна.
Уучлаарай, босс оо.
Би түр гарчхаад ирсэн.
Биеийн байдал нь
өөрчлөгдвөл хэлээрэй.
Хүчилтөрөгч нь унахад
чи хажууд нь байсан уу?
-Тийм ээ.
-Юу хийж байсан юм?
Ди, үе мөчнийхөнтэй
холбогдож чаддаггүй ээ.
Надад үлдээчих.
-Дээрдэж байна уу?
-Хамаагүй дээрдлээ.
Юмыг яаж мэдэх вэ гээд
Зофран биччихсэн.
Баярлалаа. Одоо бүгд
шингэчихсэн байх.
Дахиж хотдог идэхгүй биз дээ?
Өнөөдөр бол идэхгүй ээ.
Дараа жил ирье.
-Цолоо хамгаалах хэрэгтэй!
-Анд аа.
-Амжилт хүсье.
-Гадаа хотдогийн машин ирчхэж.
Идэх үү?
Би насан туршдаа
дахиж хотдог идэхгүй байх.
Байз, чи саяхан
донат идээгүй бил үү?
Намайг битгий шүү.
Түр энд хүлээж бай.
-Зөөвөрлөх машин ирлээ.
-Баярлалаа, Принцесс.
Энэ бол 200мг MS Контин.
12 цагийн турш
өвдөлтийг чинь намдаана.
За.
Бэлэн болохоор чинь явъя, Рокси.
Сайн уу, залуус аа?
Энэ хүн бол Рокси Хемлер.
Сайн байна уу, хатагтай?
-Болгоомжтой яваарай.
-За.
-За, гурав тоолно шүү.
-Үгүй ээ.
Үгүй ээ, үгүй, үгүй.
Болохгүй нь ээ.
Уучлаарай.
Би чадахгүй нь. Чадахгүй.
Чадахгүй нь ээ. Чадахгүй нь.
-Зүгээр дээ.
-Би үлдмээр байна.
Гуйя.
Зүгээр дээ.
Гас Варниг хэвтүүлэхээр
мэдэгдчихсэн байлгүй.
-Юу хийснээ хэлэхгүй юм уу?
-Юу яриад байгаа юм?
Хүчилтөрөгч хэвийн учраас
эмнэлгээс гаргах гэж байсан.
Ал-Хашими эмч
ийм зүйл хийлгээ юу?
Ал-Хашими эмч гэнэ ээ?
Үгүй дээ.
Хэвтэн эмчлүүлсэн ч шорон руу
буцна гэдгийг мэднэ биз дээ?
Өвчтөнүүдэд сэтгэл гаргахаа
больсон гэж бодсон юм.
-Эмма гэл үү?
-Тийм ээ.
Эхний өдөр ямар байна?
Дажгүй ээ.
Хүний аминд хүрчхээгүй л байна.
-Уучлаарай, би...
-Зүгээр дээ.
Чадах эсэхийг
цаг хугацаа л шийдэх байх даа.
Эргэлзээд байвал
Данагийн зааврыг дага.
Би түүнээс айгаад байна.
Гаднаасаа л...
ширүүн харагддаг юм.
Дотроо бол уян зөөлөн хүн.
Луитай салах ёс
гүйцэтгэх гэж байх шиг байна.
Хамт явах уу?
Салах ёс гүйцэтгэчихсэн.
Би цайзаа хамгаалж байя.
Анх цэцэрлэгт хүрээлэнд ухаангүй
байхад нь олж байсан даа?
Тэгсэн шүү. Чирч
авчрах гэж бөөн юм болсон.
Шалба норчихсон байсан.
Чи амийг нь аварсан.
Өнгөрсөн зун
хэдэн сарын турш харагдаагүй.
Архинаас гарсан учраас ирэх
шаардлагагүй боллоо гэж байсан.
Архинаас гарна гэж
хэдэн удаа хэллээ дээ?
Үргэлж Харрисоныг асууна.
Үргэлж баярлалаа гэж хэлнэ.
Энэ зургийг
халааснаас нь олсон юм.
Гэрлэж байсан гэж
мэдээгүй юм байна.
Ронда гэдэг юм. Луигийн эхнэр.
Ахлах ангиасаа үерхсэн.
Таван жилийн өмнө би
шөнийн ээлжид гарч байсан юм.
Тэр шөнө Луи их зүйл ярьсан.
Питтсбургэд төрж өссөн.
Насаараа Стилерсийн фен явсан.
Три Риверс Стадионд
1988 он хүртэл бейсбол тоглосон.
Тэр хүүхэдтэй болохыг хүсээгүй.
Гэхдээ Рондагийн
ятгалгаар зөвшөөрсөн.
Эхнэр нь хөл хүнд болж,
амьдрал нь өөрчлөгдөж,
хөөр баяртай алхах болсон.
Гэвч хүүхэд нь төрөхөөс
нэг сарын өмнө
Ронда гэдсэн дэх хүүхэдтэйгээ
автын ослоор нас барсан юм.
Луи үүнийг
даван туулж чадаагүй.
Амгалан нойрсох болтугай.
Тийм ээ.
Орчуулсан: Ари